# Discord Bot For Organising The Work Of Server Staff
Интернет-бот для платформы Discord, организующий работу персонала и предоставляющий инструментарий для поддержки пользователей сообщества.

## Инструменты
- Python
- [Disnake](https://docs.disnake.dev/en/stable/)
- MongoDB

## Функциональность
1.  Слэш-команда «**/action**», предоставляющая основную функциональность персонала проекта.

       При вводе команды указывается целевой пользователь сервера, над которым сотрудник хочет совершить те или иные действия.
    После ввода команды появляется интерактивное меню с набором кнопок.
    Благодаря разграничению прав доступа, в зависимости от роли сотрудника на сервере, представленный набор кнопок будет отличаться для каждой ветви персонала.


    Перечень действий, предоставляемых командой «**/action**»:
  
      - Общий список команд персонала:
        - **история выговоров** — действие, выводящее список всех когда-либо полученных выговоров сотрудником персонала;
        - **история ников** — действие, выводящее список всех когда-либо используемых пользователем никнеймов в сообществе;
        - **выход** — досрочное завершение команды «/action»;
          
      - Список команд администраторов и кураторов проекта:
        - **выдать/снять стафф-баллы** — действие, позволяющее изменить количество баллов персонала у сотрудника;
        - **выдать/снять баллы модератора** — действие, позволяющее изменить количество баллов модератора у сотрудника.
          Данное действие будет входить в набор кнопок при вызове команды «/action» только в том случае, если у пользователя, над которым совершается действие, есть роль модератора;
        - **выдать/снять баллы хелпера** — действие, позволяющее изменить количество баллов хелпера у сотрудника.
          Данное действие будет входить в набор кнопок при вызове команды «/action» только в том случае, если у пользователя, над которым совершается действие, есть роль хелпера;
        - **выдать/снять баллы ивентера** — действие, позволяющее изменить количество баллов ивент-менеджера у сотрудника.
          Данное действие будет входить в набор кнопок при вызове команды «/action» только в том случае, если у пользователя, над которым совершается действие, есть роль ивентера;
        - **выдать выговор** — действие, позволяющее объявить выговор сотруднику за несоблюдение правил персонала;
          
      - Список команд модераторов проекта:
        - **выдать мут** — действие, позволяющее наложить ограничения на голосовые и текстовые средства коммуникации на пользователя;
        - **выдать варн** — действие, позволяющее выдать письменное предупреждение пользователю за несоблюдение правил сообщества;
        - **выдать бан** — действие, позволяющее наложить блокировку на пользователя за несоблюдение правил сообщества;
        - **снять мут** — досрочное снятие ограничений на голосовые и текстовые средства коммуникации с пользователя;
        - **снять варн** — удаление выданного письменного предупреждения;
        - **снять бан** — снятие блокировки с пользователя;
        - **снять все роли** — снятие всех ролей с пользователя, за исключением ролей персонала;
        - **история наказаний** — действие, выводящее список всех когда-либо наложенных ограничений на пользователя;
        - **информация о бане** — действие, предоставляющее информацию о причине и дате выдачи блокировки;
       
      - Список команд хелперов проекта:
        - **изменить гендерную роль** — изменяет нынешнюю гендерную роль пользователя на противоположную.
          По умолчанию, как только пользователь вступает в сообщество, ему выдается мужская гендерная роль;
        - **выдать/снять ночную роль** — действие, позволяющее выдать или снять специальную роль, получаемую за ночную активность на сервере;
       
      - Список команд ивент-менеджеров проекта:
        - **выдать ивент-бан** — действие, позволяющее наложить на пользователя ограничения на участие в мероприятиях сообщества;
        - **снять ивент-бан** — действие, позволяющее снять с пользователя блокировку на участие в мероприятиях сообщества.
    

2.  Слэш-команда «**/report**»
   
       После отправки жалобы пользователем, в отдельный приватный
    текстовый канал модерации приходит уведомление о поступлении жалобы.
    Процесс обработки жалобы имеет три стадии: стадия ожидания отклика со
    стороны модерации, стадия рассмотрения и стадия окончания рассмотрения
    жалобы. Перед началом рассмотрения, модератор должен нажать на кнопку
    «**Принять репорт**». После нажатия данной кнопки пользователю придет
    уведомление о том, что его жалоба находится на рассмотрении у модерации
    проекта. После совершенных действия жалоба перейдет в состояние
    рассмотрения. Если жалоба была рассмотрена и принялись необходимые меры
    со стороны модерации, то модератор нажимает на кнопку «**Закрыть репорт**»,
    вследствие чего пользователю также будет отправлено уведомление.


3.  Слэш-команда «**/ticket**»
   
       После отправки вопроса пользователем, в отдельный приватный
    текстовый канал хелперов приходит соответствующее уведомление. Процесс
    рассмотрения вопроса также имеет три стадии, аналогичные процессу
    рассмотрения жалобы. Хелпер должен нажать на кнопку «**Принять тикет**»,
    после чего вопрос перейдет в стадию ответа. В процессе ответа на вопрос
    сотрудник использует модальное окно, обеспечивающее удобный интерфейс
    для взаимодействия с пользователем. После предоставленного ответа хелпер
    должен нажать на кнопку «**Закрыть тикет**», после чего пользователь получит уведомление.


4.  Префикс-команда «**!team_recruitment**»

       Данная команда предназначена для управления процессом набора
    команды на сервере. Она позволяет администраторам и кураторам легко
    создавать объявления о наборе, собирать заявки от кандидатов и управлять
    процессом отбора новых членов команды. При выполнении команды
    отправляется оповещение с элементом «**Select**» со списком всех доступных
    должностей. После выбора интересующий должности, всплывает модальное
    окно, в котором пользователь должен написать заявку на вступление
    в команду сообщества.


5.  Слэш-команда «**/staff_control**»

       Данная слэш-команда предназначена также предназначена для
    управления процессом наборы команды на сервере, но уже не для отправки
    пользователями заявок, а для выдачи и снятия ролей персонала со стороны
    администраторов и кураторов. После вызова команды отправляется элемент
    «Select», дающий возможность выдать роль модератора, хелпера или ивентменеджера.
    В зависимости от того, есть ли у пользователя выбранная роль или
    нет, и зависит результат выполнения команды. Выдача роли производится при
    отсутствии выбранной должности, снятие ‒ при наличии.
